versículo de número
33 Evangelho de João Capítulo 16
Versículo
33 diz assim o texto da palavra de Deus
tenho vos dito isto para que em mim
tenhais
pais no mundo tereis a aflições mas tem
de bom ânimo Eu venci o
mundo Jesus não tá dizendo que no mundo
vai ter moleza Jesus está dizendo que no
mundo vai ter tribulação mas ele dá a
garantia da sua paz e olha eu venci o
mundo né Nós venceremos não não tem esse
negócio no Versículo não ele venceu isso
é ele pode nos dar a vitória ele pode
nos ajudar mas eu quero trazer uma
palavra para você sobre uma temática Por
que o mal nos
atinge Por que o mal nos atinge eu quero
trazer uma palavra para você sobre isso
aqui tem pessoas que ficam confusas até
gente na igreja sou santo temo a Deus
dou dízimo dou oferta vem pra igreja e
porque o mal nos atinge eu vou dar
algumas respostas não vou dar todas que
não tenho essa capacidade mas eu vou dar
algumas ostas à luz da Bíblia por o mal
nos atinge mas eu vou começar ao
contrário eu vou começar logo mostrando
para
você para tirar uma ideia religiosa de
fora da igreja cristã e religiosa de
dentro da igreja cristã Ah tem gente que
pensa os de dentro hein aqui os da casa
maldição
hereditária
hum meu bisavô passou pro meu avô passou
pro meu pai chegou para mim vai sobrar
paraa garotada lá de casa hã no mundo
evangélico tem a maldição hereditária
não pastor mas a Bíblia diz lá em êxodo
Capítulo 20 Versículo 3 ao 6 tá dizendo
né que Deus visita a maldade dos pais
até a terceira e quarta geração até para
fazer heresia o pessoal é bom hein para
isolar texto tem duas coisas que você
esque seu primeiro que ele tá dizendo
que Deus visita a maldade dos pais dos
filhos até a terceira ou quarta geração
quem se encurva outros Deuses mas tem a
continuação do Versículo Versículo e faz
beneficiência até 1000 gerações
Deuteronômio ele diz milhares em Êxodo e
Deuteronômio 79 vai dizer até 1000
gerações Então Deus faz benefício até
1000 gerações e tem uma outra coisa o
povo de Israel acreditava em maldição
hereditária eles
acreditavam eles acreditavam em maldição
hereditária os caras acreditavam nesse
negócio e Ezequiel Capítulo 18 Versículo
1 e do tinha um
ditado os pais comeram uvas verdes e os
dentes dos filhos ficaram debilitados aí
o senhor diz assim eu nunca mais quero
ouvir esse ditado em Israel eu nunca
mais quero ouvir isso e depois na conção
do texto ele vai dizer né que os pais
não levam o pecado dos filhos nem os
filhos o pecado dos Pais depois
novamente no evangelho de de João já
estamos no Novo
Testamento no capítulo 9 Versículo 1 e 2
apresentam um rapaz cego de nascença
Quem pecou ele ou seus pais Jesus disse
nem ele nem os pais deles é para que
nele se manifeste as obras de Deus e
daqui a pouco eu vou dizer por qu se
tiver alguma
maldição na sua história como ela é
quebrada Ok eu digo daqui a pouquinho
mais no final da mensagem mas tem uma
outra coisa então o mal me atinge porque
tem alguma maldição na minha vida e na
minha família é o que até alguns crentes
pensam mas aí de eu passo para os amigos
que não são evangélicos não é o
Karma é o Karma isso é o Karma é
reencarnação tá
pagando tá pagando o pato de outro eu já
disse aqui na igreja com muito respeito
a você e a sua religião Mas você sabia
que esse negócio de Karma de
reencarnação da Crise
existencial você sabia que da Crise
existencial Para para pensar comigo você
não é o que você pensa que é você é
alguma coisa que já foi não sabe o que é
e você vai ser alguma coisa que não sabe
o que que você vai ser E você tá pagando
pato aqui de alguém que fez alguma coisa
lá atrás que você não sabe o que que ele
fez Mas tu tá pagando então você não é o
que você pensa que é você é depósito de
alguém que já
foi é muito de
doido Você já parou para pensar para
analisar esse negócio então eu não sou
eu não eu sou alguma coisa que já foi e
não sei o que que eu vou ser agora se é
reencarnação
você não precisava aprender a
falar você não precisava aprender
Desenvolvimento Social porque você já
foi se você já foi e agora tá
reencarnando em outro então você já
aprendeu a falar lá na
outra você já aprendeu Desenvolvimento
Social lá na outra vida então não tem
nem isso não mas pastor Você vai me
desculpar me falaram que tem um texto na
Bíblia de que
eh João Batista veio nos espírito de
Elias deixa eu falar uma coisa para você
primeiro que a covardia usar a Bíblia e
tirar um dado e não crê na Bíblia isso é
a maior covardia que tem o cara quer
usar um texto da Bíblia para
consubstanciar sua heresia mas não crê
nada da Bíblia hã esse aqui é o é é o
primeiro primeiro grande erro
bem se na reencarnação é a pessoa que
tem que saber o que ele era ou de onde
ele veio para que que ele vai ser
a João no capítul Versículo 21 você era
Elias não
sou e vi no espírito de Elias é que você
tem que entender que a mesma época do
profeta Elias o que tava acontecendo o
momento espiritual exatamente momento
espiritual da época de João Essa é a
ideia Ah mas a Bíblia também fala de
novo Nascimento a
reencarnação a bíblia por si só se
explica em João Capítulo 1í 13 diz mas a
todos quanto receberam deu-lhes o poder
de serem feito filhos de Deus aos que
creem no seu nome os quais não
nasceram nem da Carne nem do sangue nem
da vontade do varão mas da vontade de
Deus nascer de novo é nascer de cima é
nascer de Deus é nascer
espiritual foi o que Jesus disse para
Nicodemos no capítulo 3 você tem que
nascer de novo ele disse Ué vou ter que
voltar para o o ventro da minha mãe não
você tem que nascer da água e do
espírito da palavra e da ação do
Espírito
Santo então querido a verdade é uma das
coisas mais fenomenais para jogar na
lata do lixo questão de Karma e de
reencarnação é que cada ser humano é um
indivíduo indivíduo é a qualidade de ser
único incomparável insubstituível
inconfundível só tem você no planeta
Terra
Você pode ter alguém parecido com você
igual a você ninguém a tua impressão
digital e uma outra série de coisas é
uma marca de que você é um indivíduo
isso é
fenomenal cada ser humano tem
peculiaridades exclusivas dele então
como é que você reencarnou de outro mais
de 6 bilhões de seres humanos do planeta
terra e Cada um tem sua peculiaridade e
não tem um igual ao outro pode ter um
semelhante pode ter um parecido igual
jamé aí então vem a pergunta por que o
mal nos atinge não é karma você não tá
pagando aqui a conta de
ninguém não é reencarnação da mesma
forma na maldição hereditária Então por
que o mal nos
atinge uma questão de
humanidade e na questão da humanidade
tem uma lei
espiritual quando a Bíblia fala em
romanos 5:12 que como por um homem
entrou o pecado no mundo e pelo pecado a
morte assim a morte passou a todos os
homens por isso que todos pecaram a
morte a doença a dor é uma prova que
todo homem é
pecador Então a partir do momento que o
pecado entrou no mundo o mal entrou no
mundo o mal entrou por causa do pecado
ele entrou no
mundo não é à
toa não é à toa que o texto de João
16:33 vocês olhar no mundo vocês vão ter
vão ter tribulação vocês vão ter
adversidade vai ter
mal e a questão dos males né da de uma a
questão de
humanidade em Eclesiastes Capítulo
9 a palavra de Deus diz olha tudo sucede
igualmente a
todos O que sucede ao ímpio sucede ao
justo tudo sucede ao ser
humano Jesus falou em Mateus
5:45 que Deus faz com que o sol se
levante sobre maus e bons e chuv deça
sobre justos e
justos o justo quebra perna o ímpio
quebra perna o cara bacana legalzinho
top top quebra a perna e o cara mal
também quebra a perna o justo bate com
carro e o mal bate com carro o justo é
internado em hospital e o mal também é
internado em
hospital São a lei espiritual que tá no
planeta Terra a partir do homem ter
pecado existem também os males naturais
catástrofe
nã
enxurradas furacões
vulcão dengue Ô miséria do
satanás rapaz a dengue para mim foi pior
do que a
covid eu tive o
prazer ao contrário de ser envolvido por
essas
duas a dengue eu passei 10 12 dias a
covid não 4 C dias então pegem todo
mundo tá aí pragas moléstias são os
males
naturais que atinge qualquer um qualquer
pessoa e também Existem os males
Morais a vontade pervertida do ser
humano que demonstra maldade em relação
ao seu semelhante a corrupção
assassinato
hã crueldade a perda do afeto
natural são os males Morais nó est
movendo no
Brasil males Morais Nós estamos vendo no
Brasil tá aí minha gente cara que era
para est na cadeia virou Presidente da
República são os males
Morais e vai por aí a fora
que atinge todos nós a
corrupção Então você tem que entender
que o mal nos atinge por uma questão de
humanidade agora por que o mal nos
atinge também pela ação do
diabo a ação do diabo o diabo
é o espírito supremo do
mal Jesus falou em João 10:10 que a obra
dele é roubar matar e
destruir até para o povo de Deus tem uma
alerta em Efésios
4:27 não deis lugar ao
diabo primeira pedro 5:8 diz sede
sóbrios vigiai porque o diabo vosso
adversário anda ao derredor bramando
como Leão buscando quem possa tragar ele
é chamado de belial que signif fica
indigno
perverso Satanás é chamado de maligno
isso é aquele cuja essência do seu
caráter é mal ele é mal ele é perverso
ele conhece mais a Bíblia do que
qualquer teólogo mas ele não sabe usar
pro bem ele só usa pro mal ele é mal ele
é perverso ele é chamado de homicida
aquele que provoca a morte de
outros então Satanás
Opera opera na vida de muita gente que
dá lugar e ele vem para botar para
quebrar para arrebentar para produzir o
mal porque o mal nos
atinge ação de Deus para cumprir seus
propósitos o quê pastor até Deus entra
nesse negócio
sim ação de Deus para cumprir seus
propósitos
como juízos de
Deus o Salmo 75
versículo 7 diz que Deus é juiz a um
abate a um levanta e a outro abate o
Salmo 19 Versículo 9 diz que os juízos
de Deus são verdadeiros e justos
juntamente Deus não comete nenhuma
injustiça como a gente tá vendo aí do
Xandão ele não
comete ele não comete nenhuma
injustiça Deus exerce juízo sobre
pessoas a Bíblia fala de um rei
chamado Manassés um dos Reis mais
poderosos que mais tempo passou no trono
segundo crônicas Capítulo
33 esse cara cometeu tanta impiedade a
partir do Versículo 9 Ele ofereceu
crianças em
holocausto botou
crianças matou crianças e ofereceu a
Deus estranh Deus ficou tão
indignado com esse cara que levantou uma
nação para ir contra o povo de Deus e
ele foi preso entre espinhos e jogado no
calabouço Deus estava exercendo
juízo sobre esse
camarada é alguma coisa boa ser preso
ser jogado no calabouço não é um
mal você sabe também porque Deus
permite o mal para cumprir os seus
propósitos para produzir arrependimento
e
conserto não que Deus faça Deus permite
aprenda isso vontade permissiva de Deus
não é ação de Deus Deus permite coisas
acontecerem para poder produzir
arrependimento e conserto há um livro na
Bíblia chamado Livro de Juízes um
período do povo de Israel o capítulo do
é um resumo desse livro
E aí você vai ler algo interessante
entre o Versículo 21 e 23 do Capítulo 2
que é um resumo de todo o livro diz
assim olha as nações que Josué deixou
morrendo na conquista de Canaã eu não
vou eliminá-las eu não vou permitir
vocês eliminarem essas Nações para por
elas
provar se Israel vai me servir ou não
então Deus permitiu Nações para produzir
no povo de Israel arrependimento
concerto e se você ler toda a história
do livro de juízes o povo se afastava de
Deus vivia no pecado Deus permitia que
uma nação inimiga se levantasse eles
encontravam aperto fome dificuldade o
mal aí se arrependiam e se consertavam
com
Deus olha Deus nessa questão n é porque
Deus permiss o mal para cumprir seus
propósitos também para produzir uma
coisa chamada
correção Hebreus 12 6 e 11 diz que Deus
Corrige a quem ama e açoita qualquer que
recebe por filho a correção no momento
não é de alegria mas de tristeza mas
depois produz um fruto Pacífico de
justiça dos exercitados por ela por
alguma coisa correis boa quem é que
tomou chinelada corre cabo de vassoura
hum galho de goiabeira
Hã eu não tive esse privilégio eu tive
só o privilégio da correia e do
chinelo mas a mãe da Elizete a Saudosa
querida irmã Maria gostava de um galho
de
Goiabeira para pegar a moçada não é isso
hã uma vara de
goiabeira é a
pacífica amorosa Irmã Maria
Leal é porque os meninos eram tão
bonzinhos
e é os meninos que entrava no pau
né os
meninos 11 filhos e os garotos aí eu vi
eu eu eu já frequentava a
casa meu pai era vice-presidente aqui da
igreja eu era garoto
e meu pai já frequentava a gente já
frequentava a casa do pastor Santos eu
vi a irmã Maria com a vara de Goiabeira
ninguém morreu por causa disso tá vivo
aí né irmão tá lembrando né lembrando da
correia do chinelo ninguém morreu tá
todo mundo vivo não dói
para aprimoramento e crescimento eu já
declarei aqui em outra mensagem que a
matéria mais difícil da escola da vida
chama-se adversidade mas é a única que
nos faz
crescer é a matéria mais dura da escola
da vida chama-se adversidade por isso
que Paulo diz você não entende mas como
é que esse cara diz uma coisa dessa em
romanos 53 Porque sinto o prazer na
tribulação porque a tribulação produz a
paciência a paciência é a experiência
a e aa não traz confusão o amor de Deus
derramado em nossos corações pelo
Espírito S que nos foi dado olha quanta
coisa boa veio a
tribulação ele aprendeu a exercitar
paciência esperar a hora ele teve a
experiência de passar e vencer e aí ele
tem a esperança se eu passar de novo eu
vou vencer de
novo Olha porque Deus permite o mal sabe
Para quê Para você não
desperdiçar a Vitória e valorizar a
Vitória você sabe que gente que recebe
coisas de bombe Jada tem uma chance
danada de desperdiçar você sabe que mais
de 90% dos caras que se tornam
milionários em loteria joga fora isso é
provado tem estudo disso
sociológico mais de 90% de quem ganha
milhões loteria esportiva se tornam
pobres de novo por quê Porque não sabe o
valor
daquilo não tem ideia do valor daquilo
há um há um Salmo muito interessante na
Bíblia Eu já preguei uma mensagem nesse
Salmo que é o Salmo 66 do Versículo 10
ao 12 disse assim tu nos
provastes e tu nos refines como se
refina a
prata tu nos colocastes em
Cerco
tu fizesse com que homens caval sobre
nós colocassemos sobre nós um fardo
difícil passamos pela água e pelo fogo
mas um lugar de abundância tu nos
Levaste Olha o processo para quando o
cara chegar no lugar de glória
valorizar vê que pessoas que
conquistaram na vida coisa com
sacrifício vê se desperdiçam vê se joga
fora hã Esse é um dos males dos pais que
conquistar a coisa com muita dificuldade
e depois de moleza Total pros filhos não
vão valorizar
queridão porque o mal nos
atinge
consequência do estilo de
vida
beberrão cirrose
hepática fumante
inveterado
no
pulmão resultado do estilo de vida vida
de promiscuidade
a resultado do estilo de
vida gasta mais do que
recebe a na minha
porta o cara veio me deu um soco porque
eu tava devendo a ele é mal é verdade
Tom mais aí alguém vem cobrar o dindin
não aparece o pau vai cantar
é meu
queridão estilo de
vida estilo de vida errada vida
depravada viv em devassidão Vive mexendo
com a mulher dos outros
hã mantém relacionamento com a mulher
casada o cemitério tá cheio desses caras
e dessas caras também hã se mexe com um
homem casado depois meu irmão o mal vai
chegar Essas são as
questões existem outras questões porque
o mal nos atinge
diversas mas eu acho que o que eu falei
aqui são as principais a questão de
humanidade Deus mostrando os seus
propósitos exercendo
Justiça o
diabo
o estilo de vida de uma pessoa então
você diz assim então pastor não tem
saída pro mal nós estamos assados sem
gordura então não tem saída para o
mal querido e querida eu tenho uma
notícia boa para te dar Deus tem poder
de intervir em todo o
processo glória a Deus Deus tem poder de
intervir na questão de humanidade Deus
tem poder de intervir na questão do
Diabo Deus tem poder de intervir no seu
estilo de vida o Salmo 115 Versículo 3
diz que o senhor está nos céus e faz
tudo que lhe apraz ele tem poder de
mudar qualquer circunstância ele tem
poder de debelar qualquer mal ele pode
interferir em qualquer questão e tirar
você do mal e colocar você no
bem Ah meu
amado deixa eu dizer para você mais uma
vez mas Pastor tem um mal que perdura na
minha geração que que é isso então deixa
eu te dar uma
receita para para acabar com esse
negócio segunda Coríntios
5:17 se alguém está em Cristo Nova
Criatura é as coisas velhas se passaram
Eis que tudo se fez novo em você pode
ser quebrado qualquer questão que vem
acontecendo na tua geração quando você
entrega a sua vida a Cristo ele muda
Você Um Novo Pensar um novo sentir um
novo Agir é isso que Cristo
faz rompe com todo mal para você para
fazer você uma nova pessoa aí nas
questões de humanidade a gente vai para
Hospital a gente sofre e tal e par Pará
Jesus declarou em Mateus 28:18 é me dado
todo o poder nos céus e da terra ele
pode curar qualquer enfermidade ele pode
afastar qualquer inimigo ele pode tirar
você de qualquer adversidade ele tem
todo poder ele pode trazer a resposta
que você precisa talvez você entrou aqui
nunca pensei que no carnaval eu ia
entrar numa igreja evangélica eu eu
pensei no carnaval tá no samba tá tá
sambando para lá e para cá tá enchendo a
cara não não não não Deus ama tanto você
apesar de todo o teu estilo de vida que
te trouxe aqui o espírito santo
providenciou você está aqui porque ele
tem poder para mudar a tua vida para
romper o mal e fazer você ser uma nova
pessoa aleluia
a Bíblia fala de uma mulher samaritana
com uma vida toda
desregrada tá em João Capítulo 4 quando
ela tem um encontro com Cristo a vida
dela é transformada a Bíblia fala de uma
mulher
adúltera em João Capítulo 8 um estilo de
vida que
quase teve como consequência ela morrer
a ped
mas quando ela tem um encontro com
Cristo ela tem uma mudança radical de
vida
querido a verdade é que para Deus Agir
para ele cortar qualquer mal sejam males
naturais sejam males Morais seja questão
de humanidade seja questão de estilo de
vida seja ação do diabo até ação de Deus
vou voltar para
Manassés Manassés pecou de tamanha
envergadura dura como eu falei de
oferecer criança em holocausto que foi
colocado no
calabouço e diz a bíblia que ele
humilhou
grandemente reconheceu que Deus era o
senhor e diz assim a Bíblia e Deus se
aplacou para com ele e restaurou
Manassés ao trono é o que Deus faz a
Bíblia mostra-me princípios você quer
que esse Deus aja em circunstâncias da
vida você quer que Deus aja tirar você
de algum mal tem princípios para você
obedecer o Salmo 37 Versículo 5 diz
entrega o teu caminho ao Senhor confia
nele e o mais ele
fará você tem que entregar sua vida a
ele meu querido em Marcos 9:23 diz se tu
crê tudo é possível ao que crê em Atos
3:19 diz arrependei-vos pois e
convertei-vos para que sejam apagados os
vossos pecados e venha tempo de
refrigério pela presença do Senhor saia
dessa vida se arrependa dos seus pecados
entregue sua vida a Cristo Ele Tem Poder
de arrancar você desse mal que nem você
nem político nem pastor nem ninguém pode
tirar glória a Deus meu querido e meu
amado o bem e a bênção de Deus quer te
acompanhar
existe um texto em provérbios Capítulo
133 Capítulo 23 Versículo 17 18 é um
texto muito interessante s no temor do
senhor todo dia haverá um bom futuro
para você a sua esperança não vai falhar
sabe o que que esse texto está dizendo
obedeça a Deus todo
dia esteja no centro da vontade de Deus
todo dia Deus tem uma vida de bênçãos
para você
Olha o que diz a Bíblia a palavra de
Deus como Deus está interessado no
bem eu vim para que tenham vida e a
tenham em abundância o ladrão vem roubar
matar e destruir mas eu vim meu objetivo
é dar vida de abundância a você vida de
alegria de paz de felicidade mesmo
diante de adversidades e
tempestades olha o texto da palavra do
Sen em Jeremias 29 11 13 é um texto da
Bíblia eu bem sei os pensamentos que
penso acerca de vós diz o senhor
pensamentos de bem e não de mal para dar
o
fim que vocês esperam Deus só tem coisa
boa para você mas o pecado afasta o
homem de Deus a prática do pecado mas
Deus tem coisa boa para você nesse mesmo
Capítulo Jeremias 291 diz eseis e me
achareis quando me buscardes de todo o
vosso coração Deus quer se manifestar
você querido eu digo aqui na igreja
muitas vezes deus não trabalha no
atacado Deus só trabalha no
varejo Deus trabalha na individualidade
as maiores mensagens de Cristo foram
pregadas para uma só pessoa o texto
principal da Bíblia que é João 3:16 foi
pregado para um homem
Nicodemos como Deus se importa com um se
humano Deus quer se manifestar a você
Deus quer se revelar a você você ve o
lugar certo aqui é um divisor de águas
para você não por nossa causa ou pelo
templo Mas pela presença de Deus ele
pode romper com esse mal que perdura na
tua vida que tem desgraçado a tua vida
Talvez o teu mal é um vício
maldito bebida droga cigarro
pornografia vida devassa eu não sei
talvez o seu mal possa ser até uma
enfermidade talvez o seu mal alguém que
te odeia te persegue eu não sei qual é o
mal mas o Deus do bem o Deus da paz o
Deus da vitória Ele está aqui e quer lhe
conceder vitórias para que o bem se
manifeste na sua vida glória a Deus a
igreja de pé por
favor
meu
querido minha querida